I know I heard it!
Aku tahu aku mendengarnya!
It sounded like something fell into the ocean,
Itu terdengar seperti sesuatu jatuh ke dalam laut,
it's very suspicious!
itu sangat mencurigakan!
Like I told you, it was probably the sound of fish jumping!
Seperti yang kukatakan, itu mungkin suara ikan yang melompat!
I hear there are a lot of bonito and flying fish in this area.
Aku dengar ada banyak bonito dan ikan terbang di area ini.
Excuse me! Did you see that boy who speaks with a Kansai accent?
Permisi! Apa kau melihat pemuda yang bicara dengan aksen Kansai?
Kansai accent?
Aksen Kansai?
He came here to borrow a flashlight.
Dia datang ke sini untuk meminjam sebuah senter.
Flashlight?
Senter?
That means there's a good chance
Itu artinya ada kemungkinan
he went out on the deck to look for something!
dia pergi ke dek untuk mencari sesuatu!
Then...
Maka...
That sound... No way!
Suara itu... Tidak mungkin!
It can't be!
Tidak mungkin!
Wait!
Tunggu!
It's impossible! He'd never let that happen!
Itu mustahil! Dia takkan pernah membiarkan itu terjadi!
Hattori!
Hattori!
Where are you?
Di mana kau?
Answer me!
Jawab aku!
Hattori.
Hattori.
It can't be true! It can't!
Itu tak mungkin benar! Tidak mungkin!
Hattori!
Hattori!
Hey, kid!
Hei, nak!
You've got to be careful!
Kau harus hati-hati!
You could've fallen over.
Kau bisa terjatuh.
-But... -He's right, kid!
-Tapi... -Dia benar, nak!
The ocean is extremely vast.
Lautannya sangat luas.
If a person were to fall in, a mere human being
Jika seseorang jatuh, sesosok manusia
would be helpless death is a certainty.
pasti akan menemui ajalnya.
Conan!
Conan!
What in the world are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
But Heiji is...
Tapi Heiji...
That boy again.
Anak itu lagi.
He's probably off somewhere looking for clues!
Dia mungkin pergi ke suatu tempat mencari petunjuk!
Dad's right!
Ayah benar!
Don't worry, he'll pop up soon.
Jangan cemas, dia akan segera muncul.
Yoshimi.
Yoshimi.
Well...
Yah...
Your voice sounded just like someone I knew.
Suaramu terdengar seperti seseorang yang kukenal.
Never mind that, what's going on here?
Lupakan itu, apa yang terjadi di sini?
What are you three doing here?
Apa yang kalian bertiga lakukan di sini?
She asked us to help her look for something.
Dia meminta kami untuk membantunya mencari sesuatu.
You were looking for something?
Kau sedang mencari sesuatu?
My pendant.
Liontinku.
I noticed it was gone just when I was going to bed,
Aku menyadarinya hilang ketika aku akan pergi tidur,
I was looking all over for it, then I ran into these fellows.
Aku mencarinya ke mana-mana, lalu aku berpapasan dengan orang-orang ini.
They didn't look like they had anything to do,
Mereka sepertinya tidak ada pekerjaan,
so I asked them to help me.
jadi aku meminta mereka untuk membantuku.
There's a better chance of finding it with three
Ada kemungkinan yang lebih baik menemukannya bertiga
rather than one person searching.
daripada sendirian.
Well, are you talking about this locket with the photo in it?
Yah, apa kau membicarakan tentang liontin dengan foto di dalamnya?
What?
Apa?
The clasp was unhooked,
Kaitannya lepas,
I found it on the bow.
aku menemukannya di haluan.
Yes, this is it, thank you.
Ya, ini dia, terima kasih.
I must have dropped it this evening when I was up there.
Aku pasti menjatuhkannya sore ini ketika aku di atas sana.
Then is the little girl in the picture, you, Nagisa?
Maka gadis kecil dalam foto ini adalah kau, Nagisa?
Is that your father carrying you?
Apa itu ayahmu yang sedang menggendongmu?
Yes.
Ya.
For goodness sakes, why didn't you return it to her earlier?
Astaga, kenapa kau tidak mengembalikan itu padanya tadi?
But there was a hole in her father's face
Tapi ada lubang di wajah ayahnya
and I didn't know who it belonged to!
dan aku tidak tahu itu milik siapa!
After all, it could have been someone else carrying their daughter.
Lagipula, itu mungkin orang lain yang sedang menggendong putri mereka.
I intended to ask who it belonged to during dinner but I forgot!
Aku bermaksud menanyakan itu milik siapa saat makan malam tapi aku lupa!
I'm sorry, I didn't realise there was a hole in it.
Maafkan aku, aku tidak sadar ada lubang di sana.
It's all right.
Tidak apa-apa.
It's an old photo taken over 20 years ago.
Itu foto lama yang diambil 20 tahun lalu.
This is the only thing I have left
Ini satu-satunya yang kumiliki
to remind me of my late father.
untuk mengingatkanku atas mendiang ayahku.
Are you all out of your minds?
Apa kalian semua tidak waras?
A killer is on board and you're all wandering around!
Seorang pembunuh ada di kapal dan kalian semua berkeliaran!
"Toji Samezaki (62)" -Mouri!
"Toji Samezaki (62)" -Mouri!
Why did you let them out of the restaurant?
Kenapa kau membiarkan mereka keluar dari restoran?
Well...
Yah...
They said they wanted to go back to their cabins and rest.
Mereka bilang mereka ingin kembali ke kabin mereka dan beristirahat.
That's right!
Itu benar!
You have no right to give us orders!
Kau tak punya hak untuk memerintah kami!
Besides, I didn't want to stay here anymore!
Lagipula, aku tidak mau tinggal di sini lagi!
"Nagisa Isogai (27)" -Especially not with a hysterical old man!
"Nagisa Isogai (27)" -Khususnya tidak dengan seorang pria histeris!
What did you say?
Apa katamu?
If you say being alone is dangerous,
Jika kau bilang sendirian itu berbahaya,
it'll be better to lock myself in my room
akan lebih baik untuk mengurung diriku di kamarku
and spend the night playing cards with these kids.
dan bermain kartu dengan anak-anak ini.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Well...
Yah...
"Sadao Kujirai (50)" -I don't think
"Sadao Kujirai (50)" -Kurasa
"Minoru Ebina (42)" -it's a good idea to split up.
"Minoru Ebina (42)" -bukan ide bagus untuk berpencar.
I think it's safer if we all stay together in one place.
Kurasa lebih aman jika kita semua tetap bersama di satu tempat.
By the way, have you found Mr. Kameda you were looking for?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah menemukan Tn. Kameda yang kau cari?
No, he seems to have disappeared!
Tidak, dia tampaknya menghilang!
Along with Mr. Kano!
Bersama dengan Tn. Kano!
Have you seen Heiji Hattori?
Apa kau melihat Heiji Hattori?
No way! Are you telling me Heizo's son is also missing?
Tidak! Apa maksudmu putra Heizo juga menghilang?
Darn, what's happening on this ship?
Sial, apa yang terjadi di kapal ini?
All right then! I don't anyone of you to go anywhere alone!
Baiklah! Aku tidak ingin siapapun dari kalian pergi ke manapun sendirian!
The killer could be someone outside this group
Pembunuhnya mungkin seseorang di luar grup ini
or it could be one of us.
atau mungkin salah satu dari kita.
The killer could be lying in wait for us to be alone!
Pembunuhnya bisa menunggu kita sendirian!
He may be right.
Dia mungkin benar.
When we heard the first gunshot,
Ketika kami mendengar tembakan yang pertama,
Mr. Samezaki was with us in the lounge
Tn. Samezaki bersama kita di lounge
and Mr. Kujirai had just returned from the restaurant.
dan Tn. Kujirai baru kembali dari restoran.
And right after we all ran to the upper deck,
Dan tepat setelah kita semua berlari ke dek atas,
there was an explosion at the stern
ada ledakan di buritan
and the box with the body inside was set on fire.
dan kotak dengan jasad di dalamnya terbakar.
We all ran up to the deck together
Kita semua berlari ke dek bersama
and even Mr. Ebina and Ms. Isogai who joined us later
dan bahkan Tn. Ebina dan Nn. Isogai yang bergabung dengan kita kemudian
wouldn't have been able to start the fire.
takkan bisa menyulut api itu.
Which means that
Yang artinya bahwa
since we can't at present identify the fire victim,
sejak kita saat ini tak bisa mengidentifikasi korban,
the only ones capable of setting the fire
satu-satunya yang bisa menyulut api
were the men not on the deck with us,
adalah pria yang tidak berada di dek dengan kita,
Mr. Kameda, Mr. Kanie
Tn. Kameda, Tn. Kanie
and the old man calling himself Saizo Kano.
dan pak tua yang menyebut dirinya Saizo Kano.
But something's bothering me,
Tapi sesuatu mengusikku,
it's the strange behaviour of the people in this group.
sikap aneh dari orang-orang di dalam grup ini.
And Mr. Samezaki's almost fanatical reaction.
Dan reaksi fanatik Tn. Samezaki.
What happened?
Apa yang terjadi?
What happened during that robbery 20 years ago?
Apa yang terjadi selama perampokan 20 tahun yang lalu?
I'm going to the toilet,
Aku akan pergi ke toilet,
please wait for me!
tolong tunggu aku!
Darn it all! If only Hattori were here,
Sial! Jika saja Hattori ada di sini,
he'd easily be able to ask Pops about the case.
dia bisa dengan mudah menanyakan Paman tentang kasus itu.
Where in the world'd he got off to?
Ke mana perginya dia?
"Dr. Agasa's home"
"Rumah Dr. Agasa"
Hello? Hey, how are things going?
Halo? Hei, bagaimana keadaannya?
What? The 400 million yen robbery 20 years ago?
Apa? Perampokan 400 juta yen 20 tahun lalu?
"The statute of limitations of" -We were just watching
"Batas waktu untuk" -Kami baru saja menonton
"400 million yen robbery is running out today" -a special on that case!
"perampokan 400 juta yen habis hari ini" -tayangan spesial kasus itu!
The statute of limitations is running out
Batas waktunya akan habis
so they've been doing a lot of specials on it since last night!
jadi mereka melakukan banyak tayangan spesial tentang itu sejak semalam!
I thought you'd probably want to see it,
Kupikir kau mungkin ingin melihatnya,
so we're recording it.
jadi kami merekamnya.
Did they mention something about the thieves?
Apa mereka menyebutkan sesuatu tentang para perampok itu?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I'm sure there was something!
Aku yakin ada sesuatu!
They identified the ringleader, Saizo Kano,
Mereka mengidentifikasi pemimpinnya, Saizo Kano,
but as for the remaining three,
tapi tiga orang lainnya
all they had were montages and no names!
yang mereka miliki adalah montase dan tidak ada nama!
Did they mention whether Kano died or not?
Apa mereka menyebutkan apakah Kano tewas atau tidak?
Yes, his blood stained coat with a bullet hole
Ya, mantel bernoda darahnya dengan lubang peluru
and it washed up on shore,
dan tersapu ke pantai,
so the police deduced he was killed
jadi polisi mendeduksi bahwa dia dibunuh
by his three accomplices after a falling out!
oleh tiga komplotannya setelah bertikai!
But how did they know it was Kano's coat?
Tapi bagaimana mereka tahu itu adalah mantel Kano?
In the inside pocket of the coat,
Di dalam saku mantel itu,
they found a photo that he always carried on his person.
mereka menemukan sebuah foto yang selalu dia bawa.
It was a picture of him carrying his daughter.
Sebuah foto dirinya menggendong putrinya.
What?
Apa?
It certainly was a tragic case.
Itu jelas kasus yang tragis.
The alarm went off and it scared one of the robbers,
Alarm menyala dan itu menakuti salah satu perampok itu,
he panicked and fired wildly.
dia panik dan menembak sembarangan.
One of the bullets hit and killed a teller named Samezaki.
Satu peluru mengenai dan membunuh seorang teller bernama Samezaki.
What? You mean someone was shot?
Apa? Maksudmu seseorang tertembak?
A female teller, her name was Yoshimi Samezaki.
Seorang teller wanita, namanya adalah Yoshimi Samezaki.
The poor thing, she was still so young.
Kasihan, dia masih sangat muda.
Yoshimi Samezaki?
Yoshimi Samezaki?
It can't be. But it's just too much of a coincidence.
Tak mungkin. Tapi itu kebetulan yang terlalu banyak.
Why are there so many people connected to that case here on this ship?
Kenapa ada terlalu banyak orang terkait pada kasus itu di kapal ini?
Who is this Masaru Furukawa who sponsored the tour?
Siapa Masaru Furukawa yang mensponsori tur itu?
"Masaru Furukawa" -Who in the world is he anyway?
"Masaru Furukawa" -Siapakah dia?
What was that?
Apa itu tadi?
I have to go now!
Aku harus pergi sekarang!
Call me if you think of something!
Panggil aku jika kau terpikirkan sesuatu!
Hey...
Hei...
Where'd that come from?
Dari mana asalnya itu?
The stern, I think!
Buritan, kurasa!
All right! I'll go from the left,
Baiklah! Aku pergi dari arah kiri,
you go around from the right!
kau memutar dari arah kanan!
Yes, sir!
Ya, pak!
Hey! Conan!
Hei! Conan!
No one's here.
Tak ada seorangpun di sini.
That's impossible!
Itu mustahil!
-Look around! -Yes, sir!
-Lihat sekeliling! -Ya, pak!
Hattori, what's happened?
Hattori, apa yang terjadi?
Why don't you show yourself?
Kenapa kau tak menunjukkan dirimu?
If you'd heard that sound, you'd be the first one here.
Jika kau dengar suara itu, kau akan jadi yang pertama ke sini.
What's happened to you, Hattori?
Apa yang telah terjadi padamu, Hattori?
Sir! Do you suppose he went this way back inside?
Pak! Menurutmu dia masuk kembali ke dalam lewat sini?
It's Kano.
Itu Kano.
Kano is the killer, I just know it!
Kano pembunuhnya, aku tahu itu!
He's trying to confuse us by firing shots all over the ship!
Dia berusaha membuat kita bingung dengan menembak di seluruh penjuru kapal!
But what is he trying to do?
Tapi apa yang dia coba lakukan?
It's... it's me.
Ini... ini aku.
He's...
Dia...
he's trying to kill me.
dia berusaha untuk membunuhku.
I...
Aku...
don't want to die.
tidak mau mati.
I don't want to die yet.
Aku belum mau mati.
Please! Protect me, please!
Tolong! Lindungi aku, tolong!
I'll tell you everything.
Aku akan memberitahumu semuanya.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
I was one of Kano's accomplices
Aku salah satu komplotan Kano
in the that robbery 20 years ago.
dalam perampokan 20 tahun yang lalu.
I came aboard this ship
Aku naik kapal ini
because the three of us wanted to celebrate
karena kami bertiga ingin merayakan
the end of 20 years of hiding out.
akhir dari 20 tahun persembunyian.
One of the others sent me a letter.
Salah satu dari mereka mengirimiku sepucuk surat.
He said there was no chance of being caught once the ship sailed
Dia bilang tiada kesempatan untuk tertangkap begitu kapalnya sudah berlayar
because the statute of limitations would run out.
karena batas waktunya akan habis.
There was an old 10,000 bill in the letter,
Ada uang 10,000 yang aneh dalam surat itu,
but it'd been so long since we'd seen each other.
tapi sudah sangat lama sejak kami saling bertemu.
We'd all changed our faces and our names,
Kami semua sudah mengubah wajah dan nama kami,
so we didn't know who was who
jadi kami tidak tahu siapa adalah siapa
until Kanie called out to me.
hingga Kanie memanggilku.
And he told me our other accomplice was Kameda.
Dan dia memberitahuku rekan kami yang lain adalah Kameda.
And? So who's the one trying to kill you?
Dan? Jadi siapa yang berusaha untuk membunuhmu?
Well...
Yah...
I don't know who it is.
Aku tidak tahu siapa.
You're lying.
Kau berbohong.
It's Saizo Kano, isn't it? The man you and the others double-crossed.
Saizo Kano, bukan? Pria yang kau dan teman-temanmu khianati.
That's impossible!
Itu mustahil!
One of the others shot him to death 20 years ago.
Salah satu dari mereka menembaknya hingga tewas 20 tahun lalu.
Then it's probably one of the others.
Maka mungkin salah satu yang lain.
He wants all the money for himself!
Dia menginginkan semua uang itu untuk dirinya sendiri!
You haven't used that money yet, have you?
Kau belum menggunakan uang itu, bukan?
That's what I thought at first
Itu yang awalnya kukira
but something's strange.
tapi ada yang aneh.
It just doesn't make any sense!
Itu tidak masuk akal!
What was that?
Apa itu?
Everyone! Get down!
Semuanya! Menunduk!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Kujirai!
Kujirai!
Where? Where were you shot?
Di mana? Di mana kau ditembak?
Don't move!
Jangan bergerak!
You've been shot!
Kau telah ditembak!
Darn! Where'd the shot come from?
Sial! Dari mana asalnya tembakan itu?
Hey, kid! Get down!
Hei, nak! Menunduk!
Somebody's out there!
Ada seseorang di luar!
There! On the bow!
Di sana! Di haluan!
You jerk!
Dasar berandal!
-I'm not letting him get away this time! -Sir!
-Aku takkan membiarkanmu lolos kali ini! -Pak!
Hey! You've nowhere to run!
Hei! Kau tidak bisa lari ke manapun!
Throw your gun down and surrender yourself.
Buang senjatamu dan serahkan dirimu.
Hey, Kano! Are you listening to me?
Hei, Kano! Apa kau mendengarkanku?
You are Saizo Kano, aren't you?
Kau Saizo Kano, bukan?
Hey! Say something!
Hei! Katakan sesuatu!
This is... Kanie?
Ini adalah... Kanie?
That's impossible!
Itu mustahil!
One shot to the head.
Satu tembakan ke kepala.
He died instantly.
Dia langsung tewas.
Yes.
Ya.
The body's still warm.
Jasadnya masih hangat.
His blood hasn't coagulated yet.
Darahnya belum mengental.
There're powder burns on his temple, indicating he placed the gun,
Ada bekas bubuk mesiu di pelipisnya, menunjukkan dia menempatkan pistol itu
there and pulled the trigger.
di sana dan menarik pelatuhnya.
When the gunshot was heard,
Ketika suara tembakan itu terdengar,
everyone except Kanie was in the restaurant.
semua orang kecuali Kanie ada di restoran.
There's no other explanation Kanie shot himself in the head,
Tidak ada penjelasan lain Kanie menembak dirinya di kepala,
which means Kanie who was hiding out on the bow of this ship,
yang artinya Kanie bersembunyi di haluan kapal ini,
was so upset to hear his old partner
sangat kesal mendengar rekan lamanya
blab about the robbery 20 years ago
membongkar tentang perampokan 20 tahun lalu
that he tried to shoot him
hingga dia berusaha untuk menembaknya
but failed to kill him!
tapi gagal untuk membunuhnya!
But realising he could not escape,
Tapi menyadari dia tidak bisa kabur,
he gives up and commits suicide.
dia menyerah dan bunuh diri.
What a fool!
Dasar bodoh!
But...
Tapi...
Doesn't that seem strange to you?
Bukankah itu tampak aneh bagimu?
The burnt body at the bow
Jasad terbakar di haluan
was wearing Mr. Kanie's clothes and his wristwatch, wasn't he?
mengenakan pakaian dan arloji Tn. Kanie, bukan?
Then whose body is that anyway?
Lalu jasad siapakah itu?
Well, it's either Kameda,
Yah, itu entah Kameda,
another of the accomplices who disappeared earlier
komplotan lain yang menghilang tadi
or Saizo Kano.
atau Saizo Kano.
Either way, Kanie here was the killer.
Bagaimanapun, Kanie ini adalah pembunuhnya.
He disguised the body to look like him
Dia menyamarkan jasad itu untuk tampak seperti dia
and set it on fire to make it appear he was dead.
dan membakarnya agar tampak seolah dia sudah mati.
The question is, how Kanie managed to evade our search
Pertanyaannya adalah, bagaimana Kanie berhasil menghindari pencarian kita
and hide out here.
dan bersembunyi di sini.
What's this?
Apa ini?
There's something weird tied behind this guy.
Ada sesuatu yang aneh diikat di belakang pria ini.
This is...
Ini adalah...
A rope ladder!
Sebuah tangga tali!
No one would find this hiding place
Tak seorangpun akan menemukan tempat persembunyian ini
if you were playing hide and seek!
jika kau bermain petak umpat!
I get it.
Aku mengerti.
Kanie hid here, hanging on to the ladder.
Kanie bersembunyi di sini, bergantung di tangga.
There's some rope marks on his arms and legs.
Ada bekas tali di lengan dan kakinya.
So I'm sure you're right.
Jadi aku yakin kau benar.
But I don't understand.
Tapi aku tidak mengerti.
Why go to all the trouble of making it look like you died
Kenapa repot-repot agar terlihat seperti kau sudah mati
and then hide out here?
dan kemudian bersembunyi di sini?
The only explanation I can think of is
Satu-satunya penjelasan yang bisa kupikirkan adalah
he wanted to surprise his next victim by appearing suddenly
dia ingin mengejutkan korban selanjutnya dengan muncul tiba-tiba
before him filling the guy with fear.
di depannya membuatnya ketakutan.
But who was Kanie trying to kill
Tapi siapa yang Kanie coba bunuh
that he had to go through so much trouble?
hingga dia harus melalui banyak kesulitan?
Kujirai, who just got shot was one of his old buddies, wasn't he?
Kujirai, yang baru saja ditembak adalah teman lamanya, bukan?
You're right.
Kau benar.
Look at all the blood.
Lihat semua darah itu.
It looks like an artery's been damaged.
Sepertinya pembuluh darah telah rusak.
He needs medical attention right away.
Dia butuh penanganan medis segera.
Ran's gone to get the first aid kit.
Ran sudah pergi mengambil pertolongan pertama.
You are a very lucky person,
Kau orang yang sangat beruntung,
you got off with only a hole through your coat and arm.
kau lolos hanya dengan sebuah lubang di mantel dan lenganmu.
Hey, Mouri, I found it!
Hei, Mouri, aku menemukannya!
I found where the bullet passed through.
Aku menemukan di mana peluru itu tembus.
I'm pretty sure Kanie fired the gun from the bow
Aku cukup yakin Kanie menembakkan senjata dari haluan
and it passed through the window here.
dan itu melewati jendela di sini.
Now all we have to do is find the bullet
Sekarang yang harus kita lakukan adalah menemukan peluru
which should be embedded somewhere.
yang seharusnya tertanam di suatu tempat.
Well, do you mean this?
Yah, maksudmu ini?
Yes, no doubt about it, this is it!
Ya, tidak diragukan lagi, ini dia!
What a sharp shooter.
Penembak yang jitu.
He missed his target
Dia melewatkan targetnya
but he fired the shot from way over there with a pistol.
tapi dia menembakkan pistol itu dari jauh dengan sebuah pistol.
Have you forgotten? One of the men Kano hired
Apa kau sudah lupa? Salah satu pria yang Kano pekerjakan
to help pull off the job was very handy with firearms.
untuk membantu perampokan itu sangat handal dengan senjata api.
That's right, we were able to learn
Itu benar, kita bisa mengetahui
he probably served in some foreign army,
dia mungkin pernah bertugas di militer asing,
but that was about it.
tapi itu saja.
Yes, so that must have been Kanie!
Ya, jadi itu pasti Kanie!
Dad!
Ayah!
You got the first aid kit!
Kau sudah membawa pertolongan pertamanya!
We've got to stop the bleeding.
Kita harus hentikan pendarahannya.
What? Where's Conan?
Apa? Di mana Conan?
What?
Apa?
Isn't he somewhere around there?
Bukankah dia di sekitar sana?
What? A boy with a Kansai accent?
Apa? Seorang pemuda dengan aksen Kansai?
He came to borrow a flashlight but never returned.
Dia datang untuk meminjam senter tapi tak pernah kembali.
He hasn't come to the bridge either.
Dia juga belum datang ke jembatan.
It's strange. Where could he have gone?
Itu aneh. Ke mana perginya dia?
Could you search everyone's cabin just to make sure?
Bisakah kau mencari kabin semua orang untuk memastikan?
Sure but I doubt we'll find him.
Tentu tapi aku ragu kita akan menemukannya.
That's right...
Itu benar...
When we were looking for that Kameda fellow with Mr. Samezaki,
Ketika kita sedang mencari Kameda dengan Tn. Samezaki,
we went through all the cabins too.
kita juga memeriksa semua kabin.
Well, did you happen to notice
Yah, apakah kau menyadari
if he might been searching for something somewhere?
jika dia mencari sesuatu di suatu tempat?
He is a private detective too.
Dia juga seorang detektif swasta.
I didn't notice anything.
Aku tidak menyadari apapun.
Besides, all the cabins were locked, except for Mr. Kameda's.
Lagipula, semua kabin dikunci, kecuali milik Tn. Kameda.
Come to think of it, there is one cabin we didn't search!
Dipikir-pikir, ada satu kabin yang tidak kami periksa!
That's right, it was so neat.
Itu benar, itu sangat rapi.
-What? -You know, that guy with the glasses,
-Apa? -Kau tahu, pria berkacamata itu,
Mr. Ebina, it was his room.
Tn. Ebina, itu adalah kamarnya.
There was only a trunk in the middle of the room,
Hanya ada sebuah koper di tengah ruangan,
the bed looked like it hadn't even used.
kasurnya bahkan tampak seperti tidak digunakan.
It looked like he hadn't even unlocked his trunk.
Tampaknya seperti dia bahkan belum membuka kopernya.
Can you show me where that cabin is?
Bisakah kau tunjukkan padaku di mana kabin itu?
Mr. Mouri asked me to look inside!
Tn. Mouri menyuruhku untuk melihat ke dalam!
Conan?
Conan?
Conan!
Conan!
Hey, kid.
Hei, nak.
Are you sure Mr. Mouri wanted it like this?
Apa kau yakin Tn. Mouri menginginkannya seperti ini?
Yes! And he also said he didn't want anyone else to know about it.
Ya! Dan dia juga bilang dia tidak ingin seorangpun tahu tentang itu.
Quick, let's get back inside!
Cepat, ayo kita kembali ke dalam!
That body is giving me the creeps.
Jasad itu membuatku takut.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Go back to where the others are, kid!
Kembalilah bersama yang lainnya, nak!
Okay!
Baik!
This tour sure turned into a nightmare.
Tur ini jelas berubah menjadi mimpi buruk.
I heard the killer committed suicide though.
Aku dengar pembunuhnya sudah bunuh diri.
And that guy Furukawa who planned this tour,
Dan pria Furukawa yang merencanakan tur ini,
I'll bet he is waiting at Ogasawara for the ship to dock.
aku yakin dia sedang menunggu kapalnya berlabuh di Ogasawara.
Masaru Furukawa,
Masaru Furukawa,
the man who planned this tour.
pria yang merencanakan tur ini.
All the mysteries start here.
Semua misteri berawal di sini.
If the killer is Kanie
Jika pembunuhnya adalah Kanie
and this Masaru Furukawa is also Kanie,
dan Masaru Furukawa ini juga Kanie,
then all the pieces to this case will fit,
maka semua teka-teki kasus ini akan sesuai,
but I'm still not convinced.
tapi aku masih belum yakin.
There's the watch the body had on
Ada arloji yang jasad itu kenakan
and that Furukawa seal Mr. Kameda had is another puzzle.
dan segel Furukawa yang Tn. Kameda miliki adalah teka-teki lainnya.
Darn it, I wish I at least knew who this Masaru Furukawa is.
Sial, aku harap setidaknya aku tahu siapa Masaru Furukawa ini.
Excuse me.
Permisi.
Did you see a kid that wearing glasses?
Apa kau melihat seorang anak yang mengenakan kacamata?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Masaru Furukawa is...
Masaru Furukawa adalah...
A burn mark?
Sebuah luka bakar?
And the paint's coming off on the other side.
Dan catnya terkelupas di sisi lain.
Maybe...
Mungkin...
Conan!
Conan!
Here's another!
Ini yang lain!
And other here!
Dan yang lain!
I've got it.
Aku mengerti.
That's how you can control the time and everyone's movements.
Begitulah kau bisa mengendalikan waktu dan gerakan semua orang.
And that's where Hattori's role as private detective fits in.
Dan di sanalah peran Hattori sebagai detektif swasta sesuai.
But why Hattori?
Tapi kenapa Hattori?
He's famous in Osaka but that's all.
Dia terkenal di Osaka tapi itu saja.
Why hire a private detective all the way from Osaka?
Kenapa menyewa seorang detektif swasta dari Osaka?
Gosh!
Astaga!
You're always wandering around and making us worry!
Kau selalu berkeliaran dan membuat kami cemas!
I... I was just about to go back.
Aku... Aku baru mau kembali.
That's why I...
Itu sebabnya aku...
I'm begging you.
Aku memohon padamu.
Don't leave me alone.
Jangan tinggalkan aku sendirian.
Conan, you know what a scared cat I am.
Conan, kau tahu betapa penakutnya aku.
If you get lost,
Jika kau tersesat,
I'll have to search this spooky ship all by myself!
aku harus mencari di kapal menyeramkan ini sendirian!
I... I'm sorry.
Maafkan aku.
By the way, where'd you get this tennis ball?
Ngomong-ngomong, dari mana kau mendapat bola tenis ini?
I found it under the table at the restaurant just now
Aku menemukannya di bawah meja di restoran barusan
while I was looking for you.
selagi aku sedang mencarimu.
I asked who it belonged to but no one came forward.
Aku tanya itu milik siapa tapi tak ada yang mengakuinya.
Did Mr. Samezaki say something when he saw it?
Apa Tn. Samezaki mengatakan sesuatu ketika dia melihatnya?
Because he and dad went off somewhere before seeing it.
Karena dia dan ayah pergi ke suatu tempat sebelum melihatnya.
They were talking very loudly.
Mereka bicara dengan sangat keras.
It was something about an old bullet wound
Itu sesuatu tentang bekas luka tembak lama
they found on Mr. Kanie's body.
yang mereka temukan di jasad Tn. Kanie.
Where was everyone when Pops and the others
Di mana semua orang ketika Paman dan yang lainnya
left the restaurant the first time to look for Mr. Kano?
meninggalkan restoran untuk pertama kalinya untuk mencari Tn. Kano?
They all left too, separately.
Mereka semua juga pergi, secara terpisah.
But when they came back with Heiji,
Tapi ketika mereka kembali dengan Heiji,
the others were already back.
yang lainnya sudah kembali.
I see.
Begitu.
I've figured everything out.
Aku sudah mengetahui semuanya.
I've solved the mystery behind this strange case!
Aku sudah memecahkan misteri dibalik kasus aneh ini!